Aluno: VICTORIA C. BELO DE SOUZA
Trabalho de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: Noite
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:

1 - Qual o comando linux para imprimir uma string na tela?
Resposta: echo "Olá, olá, olá mundo!"

2 - Quais são os 3 comandos linux para mostrar o diretório corrente, 
listar todos os arquivos da pasta atual e mudar de diretório?
Resposta:          Mostrar diretório: pwd
                   Listar arquivos: ls
                   Mudar diretório: cd


3 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta atual. Qual é o 
comando para exibir as últimas 3 linhas deste arquivo?
Resposta:  tail -3 acess.log

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta:   touch victoria01.txt  victoria02.txt  victoria03.txt 

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 3 arquivos criandos 
anteriormente para esta pasta.
Resposta:Criando pasta com meu nome:  mkdir victoria17

Copiando os 3 arquivos feitos anteriormente: cp victoria01.txt  victoria02.txt  victoria03.txt /home/ubuntu/trabalho1-labso/trabalho/victoria17

6 - A partir de sua pasta original, usando o comando find do linux, 
diga quantos diretorios existem cujo nome começa com "pasta"?

Resposta1 (comando linux usado):find pasta*

Resposta2 (numero de diretorios encontrados) : 4


7 - Qual o comando linux para: 
Extrair todos os enderecos IP dos arquivos 
que começam com "access.log" imprimindo um endereço IP por linha.

Resposta: cat access.log | grep "[0-9]\{3\}.[0-9]\{3\}.[0-9]\{3\}"

8 - listar o conteudo de seu diretorio e direcionar a saida 
para o primeiro arquivo do item 4.


Resposta: ls > victoria01.txt

